1. `git clone <adress> <directoryName>` - клонировать репозиторий по указанному адресу, в конце можно указать название директории в которую будет клонирваться проек. Например, `git clone https://github.com/rep_test.git project_1`
    - `--depth=<int>` - клонировать репозиторий с указанным кол-вом коммитов с конца
1. `git status` - информация о текущей ветке
1. `git branch` - посмотреть локальные ветки
    - `-r` - посмотреть удаленные/origin ветки, которые есть локально
    - `-a` - посмотреть все ветки и локальные и удаленные/ origin ветки
    - `-d <branchName>` - удалить локальную ветку, если в ней нет изменений
    - `-D <branchName>` - удалить локальную ветку, если в ней есть изменения
1. `git fetch` - получить все данные с внешнего сервера по всем веткам
1. `git checkout <branchName>` - переключиться на ветку, напрмер, `git checkout -b test_1`
    - `-b` - создать новую ветку и переключиться на нее
1. `git add <fileName>` - добавить файл в индекс/ отслеживаемые гитом. Например, `git add app/Models/User.php`
1. `git commit` - закоммитить/ запомнить текущие изменения. Например, `git commit -a -m "initial commit"`
    - `-a` - добавить все файлы, которые на текущем этапе добавили командой `git add` (зеленые)
    - `-m` - добавить комментарий к коммиту
    - `--amend` - добавить новые файлы/ коммит к предыдущему коммиту. В истории будет один комит, который был создан из 2 коммитов. С ключом `-m` можно переименовать предыдущий коммит
    - `--no-edit` - не редактировать сообщение о фиксации. Актуально с ключом `--amend`
    - `--author=<userName>` - изменить автора предыдущего коммита. Актуально с ключом `--amend`
1. `git pull` - обновить ветку данными из удаленного репозитория
1. `git remote add repository <repository_name>` - связать текущий репозиторий с удаленным (создать удаленный репозиторий)
1. `git merge <branchName>` - влить в активную ветку изменения из выбранной ветки сохранив историю коммитов. Например, `git merge master`
    - `git merge test_1 master` - влить в ветку `test_1` изменения из ветки `master`
1. `git rebase <branchName>` - влить в активную ветку изменения из выбранной ветки одним коммитом. Например, `git rebase master`
1. `git push <repository_in> <branchName_out>` - запушить/ отправить изменения в выбраный репозиторий `original` из данной ветки `test_1`. Например, `git push original test_1`
    - если перед названием ветки поставить `:`, то это ветка будет удалена из удаленного/ внешнего/ origin репозитория
---

1. `git stash` - положить на полку изменения в тех файлах, которые гит отслеживает
    - `-u` - так же положить на полку неотслеживаемые файлы
1. `git stash save <"stashName">` - положить на полку изменения с определенным названием
1. `git stash list` - показать все полки
1. `git stash apply <id>` - взять с полки изменения с данным `id`
1. `git stash apply <id>` - взять с полки последние изменения и удалить их из полки
---

1. `git log --oneline` - посмотреть историю гита
1. `git diff` - показать изменения
1. `git update-index --assume-unchanged <fileName>` - сделать файл невидимым от гита, но он будет находиться в гите
1. `git update-index --no-assume-unchanged <fileName>` - сделать файл видимым для гита
1. `git reset --soft <hashCommit>` - откатиться до данного коммита. Данные не теряются
1. `git reset --mixed <hashCommit>` - откатиться до данного коммита и показать файлы, которые были добавлены данным комитом, в рабочей директории. Данные не теряются
1. `git reset --hard` - удалить все изменения в версионных файлах. Если добавить `<hashCommit>` то удалятся все измения в данном коммите
1. `git clean -f -d` - удалить все неверсионные файлы и директории 
1. `git remote prune origin` - удалить с локального ПК ветки, которые были удалены в удаленном/ внешнем репозитории 
